# Домашнее задание к занятию 10.3 «Pacemaker» - Карпов Р.А.

---

### Задание 1

Опишите основные функции и назначение Pacemaker.

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:   
Назначение - менеджер ресурсов кластера  

Функции:  
- Обнаружение и восстановление сбоев на уровне узлов и сервисов;  
- Независимость от подсистемы хранения: общий диск не требуется;  
- Независимость от типов ресурсов: все, что может быть заскриптовано, может быть кластеризовано;  
- Поддержка STONITH (Shoot-The-Other-Node-In-The-Head);  
- Поддержка кластеров любого размера;  
- Поддержка и кворумных и ресурсозависимых кластеров;  
- Поддержка практически любой избыточной конфигурации;  
- Автоматическая репликация конфига на все узлы кластера;  
- Возможность задания порядка запуска ресурсов, а также их совместимости на одном узле;  
- Поддержка расширенных типов ресурсов: клонов (запущен на множестве узлов) и с дополнительными состояниями (master/slave и т.п.);  
- Единый кластерный шелл (crm), унифицированный, скриптующийся.
---

### Задание 2

Опишите основные функции и назначение Corosync.  

*Приведите ответ в свободной форме.*  

#### Ответ:   
Corosync - программный продукт, позволяющий реализовать кластер серверов. Его основное назначение — знать и передавать состояние всех участников кластера.  

Функции: 
- Отслеживание состояния приложений;  
- Оповещение приложений о смене активной ноды кластера;  
- Отправка одинаковых сообщений процессам на всех узлах кластера;  
- Предоставление доступа к базе данных с конфигурацией и статистикой, а также отправка уведомлений о ее изменениях.

---

### Задание 3

Соберите модель, состоящую из двух виртуальных машин. Установите Pacemaker, Corosync, Pcs. Настройте HA кластер.

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации и состояния сервиса для каждого нода.*

#### Ответ:  
Нода 1  
!(Скрин1)[https://github.com/Karhq/10.3_hw_pacemaker/blob/main/node%201.png]  
Нода 2  
!(Скрин1)[https://github.com/Karhq/10.3_hw_pacemaker/blob/main/node%202.png]  
